# 数据介绍
856个罪名以及对应d的分类和解释。

# 数据来源
Github：[liuhuanyong/CrimeKgAssitant](https://github.com/liuhuanyong/CrimeKgAssitant)

# 词典样例

json文件：


```json
{ "_id" : { "$oid" : "5be561a9831b9745ec487bcf" }, "crime_big" : "妨害国（边）境管理罪", "crime_small" : "提供伪造、变造的出入境证件罪", "crime_link" : "http://china.findlaw.cn/zuiming/15_869.html", "gainian" : [ "提供伪造、变造的出入境证件罪是指为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件的行为。知道了本罪的概念您是否还想知道本罪的够成要件？" ], "tezheng" : [ "提供伪造、变造的出入境证件罪的客体要件", "本罪侵犯的客体是国家对国(边)境的正常管理秩序。", "本罪的犯罪对象为伪造、变造的出入境证件。出入境证件包括准许出境和入境的护照、签证等。伪造是指无权制造护照、签证等出入境证件的人非法制造，变造是指利用涂改、擦消、拼接等方法制作。", "提供伪造、变造的出入境证件罪的客观要件", "本罪在客观方面表现为行为人实施向他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件的行为。所提供的出入境证件必须是伪造或经过变造的虚假或无效的证件。所谓伪造出入境证件，是指仿照正式的护照、签证等出入境证件的形状、图案、文字和色彩等制作假的护照、签证等出入境证件，所谓变造出入境证件，是指对已过期失效或者他人的护照、签证等出入境证件采用剪贴、拼接等打法，变造出入境证件。提供伪造、变造的假证件，无论是本人伪造、变造，还是他人伪造、变造的，对提供者构成本罪均无影响。如果行为人自己伪造、坐造后又问他人提供的，其伪造、变造行为又构成伪造、变造公文、证件、印章罪，此罪与向他人提供伪造、变造的出入境证件罪之间形成牵连关系、按处理牵连犯的原则，从一重罪处断。如果是组织他人偷越国(边)境犯罪集团中的个别成员分工伪造、变造出入境证件，供犯罪集团使用、应以组织他人偷越国(边)境的共犯论处。", "提供伪造、变造的出入境证件罪的主体要件", "本罪的主体为一般主体。凡年满16周岁且具备刑事责任能力的自然人均可构成犯罪。", "提供伪造、变造的出入境证件罪的主观要件", "本罪在主观方面表现为故意，即明知为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件是危害国家对国(边)境的正常管理秩序，而故意向他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件。", "其主观上大多具有营利目的，但也可能出于其他目的。因此不要求必须具有营利目的。", "这些要件构成了本罪，那什么样的标准可以认定本罪呢？" ], "rending" : [ "(一)本罪与偷越国(边)境罪的界限。", "如果行为人伪造、变造的出入境证件供自己偷越国(边)境使用，而不是向他人提供，情节严重，构成犯罪的，应按偷越国(边)境罪认定。两罪区分的关键在于客观方面不同，即本罪是向他人提供伪造、变造的出入境证件，偷越国(边)境罪是伪造、变造证件供自己使用。", "(二)本罪与伪造证件、变造证件罪的界限。", "区别的关键在于客观行为不同：本罪的主要行为是“提供”而非“伪造、变造”，只要行为人向他人提供了伪造、变造的出入境证件，而不论是谁伪造、变造的，均构成本罪;反之，不构成本罪。而伪造、变造证件罪的主要行为是伪造、变造，行为人只有实施了伪造、变造行为才构成犯罪。所以，当行为人只实施伪造、变造出入境证件的行为时，则构成伪造、变造证件罪;当行为人既伪造、变造了出入境证件，又把伪造、变造的证件向他人提供时，则前一行为被后一行为吸收，对行为人按为他人提供伪造、变造的出入境证件罪论处，并不两罪并罚、但量刑时可适当从重。", "(三)本罪与骗取出境证件罪的界限。", "二者的区别有以下两点：", "1、犯罪对象不同。本罪对象是伪造、变造的出入境证件，后罪的对象是出境证件。作为本罪犯罪对象的证件既有出境证件，也有入境证件，且证件本身并不是真实、合法、有效的，而是伪造、变造的;而作为后罪犯罪对象的证件则只是出境证件，且证件本身是真实、合法、有效的。", "2、犯罪行为特征不同。本罪特征是“向他人提供”，至于行为人如何弄到伪造、变造的出入境证件的，与定罪无关;而后罪的行为特征是“骗取”，只有行为人弄虚作假，骗取出境证件的，才构成犯罪。", "按照该标准认定了本罪后该如何处罚呢？" ], "chufa" : [ "犯本罪的，处五年以下有期徒刑;并处罚金;情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。推荐阅读：更多刑罚知识，为您全面解读我国刑法中刑罚。" ], "fatiao" : [ "《刑法》", "第三百二十条为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件，或者出售护照、签证等出入境证件的，处五年以下有期徒刑，并处罚金;情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。", "《相关规章》", "公安部《关于妨害国(边)境管理犯罪案件立案标准及有关问题的通知》(2000.3.31公通字〔2000〕30号)", "一、立案标准", "(三)提供伪造、变造的出入境证件案", "1.为他人提供伪造、变造的护照、通行证、旅行证、海员证、签证(注)等出入境证件(以下简称出入境证件)的，应当立案侦查。", "2.为他人提供伪造、变造的出入境证件，具有下列情形之一的，应当立为重大案件：", "(1)为他人提供伪造、变造的出入境证件5～19本(份、个)的;", "(2)为违法犯罪分子提供伪造、变造的出入境证件的;", "(3)违法所得10～20万元的;", "(4)有其他严重情节的。", "3.为他人提供伪造、变造的出入境证件，具有下列情形之一的，", "应当立为特别重大案件：", "(3)违法所得10～20万元的;", "(4)有其他严重情节的。", "4.骗取出境证件，具有下列情形之一的，应当立为特别重大案件：", "(1)骗取出境证件20本(份、个)以上的;", "(2)违法所得20万元以上的;", "(3)有其他特别严重情节的。推荐阅读：更多关于本罪的法律知识，为您全面解读该罪。" ], "jieshi" : [ "我国尚未出台关于提供伪造、变造的出入境证件罪的司法解释，但是本站收录有丰富的关于提供伪造、变造的出入境证件罪的其他法律知识，欢迎您点击阅读：更多关于提供伪造、变造的出入境证件罪的其他法律知识" ], "bianhu" : [ "找法网尚未收录提“供伪造、变造的出入境证件罪”的辩护词，但是本站收录有大量的其他相关的刑事法律文书，欢迎您点击阅读：更多相关刑事法律文书" ] }
{ "_id" : { "$oid" : "5be561b2831b9745ec487bd0" }, "crime_big" : "妨害国（边）境管理罪", "crime_small" : "骗取出境证件罪", "crime_link" : "http://china.findlaw.cn/zuiming/15_871.html", "gainian" : [ "骗取出境证件罪，是指行为人以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国(边)境使用的行为。", "知道了本罪的概念后是否还需要知道本罪的构成要件？" ], "tezheng" : [ "骗取出境证件罪的客体要件", "本罪侵犯的客体是国家机关对出境证件的正常管理活动和对国(边)境的正常管理秩序。", "本罪的犯罪对象仅限于护照、签证等出境证件。护照是指一个主权国家发给本国公民出入国境和在国外居留、旅行的合法身份证明和国籍证明。签证是一个主权国家同意外国人出入或经过该国国境的一种许可证明。护照和签证都是准许出入境的证件，但作为本罪的犯罪对象，仅指准许出境的护照、签证及其他出境证件和出境证明等等。", "骗取出境证件罪的客观要件", "本罪在客观方面表现为行为人以劳务输出、经贸往来或者出国考察、观光旅游等名义，弄虚作假、从国家主管机关骗取护照、签证等出国(边)境所必需的出境证件，而且行为人将骗取的出境证件交给组织他人偷越国(边)境的犯罪分子用于犯罪活动。1、弄虚作假，采用欺骗手段。行为人弄虚作假，以欺骗手段，使国家出入境管理机关的有关工作人员发生错误认识，为其办理出境证件、从而合法地获取出境证件。这是骗取出境证件罪的本质特征，也是骗取出境证件罪区别于其他犯罪的重要标志。只有在行为人采用了欺骗的手段的情况下，才能构成骗取出境证件罪。", "虚构事实、是指以语言、文字或者某种举动故意捏造根本不存在的事实或者故意夸大事实，使人把根本不存在的事实误认为存在或把夸大的事实误以为真。", "隐瞒真相，是指故意掩盖客观存在的事实，从而使有关国家机关工作人员上当受骗。", "就骗取出境证件罪而言，行为人为达到为组织他人偷越国(边)境使用的目的，必须以有组织的出国人员的方式，以各种名义骗取出境证件。根据我国出入境管理的有关法律规定，有组织的出国人员，是指由国家行政主管部门批准或授权的机构组织的出国人员或团体，因非公务活动出境，该机构在境外提供必要的组织、服务的出国形式。在出入境管理中，被批准或授权的机构对出国人员和出入境管理机关负有双方面的责任。这种有组织的出国渠道主要有：(1)留学;(2)旅游;(3)就业;(4)商务活动。", "2、错误认识。错误认识是指人们的主观认识与客观实际不相符合。这里的错误认识不是泛指受骗者对案件的一切事实情况存在认识上的错误，而是仅指对能够引起被骗的负责办理出境证件的国家机关工作人员发放出境证件的事实情况有认识上的错误。", "从发放出境证件。负责办理出境证件的国家机关工作人员发生错误认识之后、往往就会出现错误地发放出境证件的结果。", "骗取出境证件罪的主体要件", "本罪的主体要件为一般主体、单位和个人均可构成。所谓个人，是指具有刑事责任年龄和刑事责任能力的自然人。单位构成本罪，对单位判处罚金，井对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照本罪的规定处罚。", "骗取出境证件罪的主观要件", "本罪在主观方面表现为故意，即明知他人用于组织偷越国(边)境犯罪，而故意为其骗取出境证件，该罪的成立不要求必须以营利为目的。", "骗取出境证件的目的是为组织他人偷越国(边)境使用。如果行为人骗取出境证件的目的不是为组织他人偷越国(边)境使用，则不构成本罪。", "无论行为人在事实上是否已将骗取的出境证件供组织他人偷越国(边)境使用，只要行为人主观上具有为组织他人偷越国(边)境使用的目的、就构成本罪。但在行为人还未将骗取的出境证件供组织他人偷越国(边)境使用的情况下，应根据行为人的行为综合判断行为人是否有此目的。", "这些要件构成了本罪，那什么样的标准可以认定本罪呢？" ], "rending" : [ "区分骗取出境证件罪与组织他人偷越国(边)境罪的界限。从法理上讲，本罪规定的行为实质上是组织他人偷越国(边)境行为的一种特殊情况，只是由于这种犯罪日益猖獗，法律才将它规定为独立的犯罪。所以，只要行为人实施了为组织他人偷越国(边)境骗取出境证件的行为，就构成本罪。如果行为人骗取出境证件后，又采用骗取的出境证件组织他人偷越国(边)境，则根据吸收犯的理论，对行为人以组织他人偷越国(边)境罪论处，但在量刑时应从重。按照该标准认定了本罪后该如何处罚？" ], "chufa" : [ "犯本罪的，处三年以下有期徒刑，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。", "推荐阅读：更多刑罚知识，为您全面解读我国刑法中的刑罚。" ], "fatiao" : [ "刑法", "第三百一十九条以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国(边)境使用的，处三年以下有期徒刑，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。", "单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。", "[相关刑事规章]", "公安部《关于妨害国(边)境管理犯罪案件立案标准及有关问题的通知》(2000.3.31公通字〔2000〕30号)", "一、立案标准", "(二)骗取出境证件案", "1.以劳务输出、经贸往来或者其他名义弄虚作假，骗取护照、通行证、旅行证、海员证、签证(注)等出境证件(以下简称出境证件)，为他人偷越国(边)境使用的，应当立案侦查.骗取出境证件，具有下列情形之一的，应当立为特别重大案件：", "(1)骗取出境证件20本(份、个)以上的;", "(2)违法所得20万元以上的;", "(3)有其他特别严重情节的。", "[说明]", "一、本罪原是全国人大常委会《关于严惩组织、运送他人偷越国(边)境犯罪的补充规定》第二条规定之罪。原《补充规定》第二条规定犯本罪是依照组织他人偷越国(边)境罪处刑。新刑法单独规定了法定刑。", "推荐阅读：更多关于本罪的法律知识，为您全面解读该罪。" ], "jieshi" : [ "我国尚未出台关于骗取出境证件罪的司法解释，但是本站收录有丰富的关于骗取出境证件罪的其他法律知识，欢迎您点击阅读：更多关于骗取出境证件罪件罪的其他法律知识" ], "bianhu" : [ "审判长、审判员：", "江西赣兴律师事务所接受本案被告人万某某亲属的委托，指派我们担任被告人万某某的辩护人。开庭前，我们审阅了本案公诉人提交的全部案卷，听取了万某某对有关问题的陈述，并对有关问题进行了调查核实。现根据事实与法律，提出如下辩护意见：", "一、关于本案事实认定方面的问题", "起诉书指控的被告人犯罪的基本事实我们没有异议，但就几个细节性、关键性的问题有不同的看法。", "1、被告人的行为不具有获取非法利益的犯罪目的", "起诉书指控：“为了获取非法利益，被告人万某某利用获取的公司资料，重新伪造了该公司的上述证明……”然而事实上，被告人万某某和其他人的询问笔录证实，这些办证人都是被告人的朋友或朋友介绍来的，出于朋友关系而出面帮忙。且他们办证的目的是为了去香港打工，以解决失业和家庭生活来源问题。由此可见，是这些人主动找被告人办证且被告人为这些人办证也是基于朋友间的帮忙，根本就不是起诉书中所指控的是“为了获取非法利益”。因此，这点在事实上是不成立的。", "2、被告人骗取的出境证件的数额有误", "起诉书指控被告人万某某共骗取出境证件54人次。而根据我们查阅被告人的讯问笔录后得知，叶全根其人被告人根本就不认识，正如叶全根在其笔录中所说的“见面谈办证”之事。黄圣林的证件是他自己办的，另外罗华根的证件是胡祖悦办的。所以，被告人实际办理的证件份数应该是四十几人次。", "3、被告人不是想去香港非法务工而偷越边境人员的组织者。", "起诉书指控：“被告人万某某以经贸往来、探亲为由，组织他人赴香港非法务工……”，那么，这里的“组织”是什么行为呢?根据《最高人民法院关于审理组织、运送他人偷越国(边)境等刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条，“组织是指领导、策划指挥他人偷越国(边)境或者在首要分子指挥下，实施拉拢、引诱、介绍他人偷越国(边)境的行为。”那么，“组织”行为主要有两种方式，一是，领导、策划、指挥他人偷越国(边)境的行为;二是，在首要分子的指挥下，即在领导、策划、指挥他人偷越国(边)境的犯罪分子的指挥下，实施拉拢、引诱、介绍他人偷越国(边)境的行为。", "本案中，这些偷越国(边)的人员并不是在被告人的领导、策划、指挥下进行的，被告人也没有在任何人的指挥下，对这些偷越国(边)境人员实施拉拢、引诱、介绍的行为。理由是，在对被告人的讯问笔录(第一次)第二页“问：你知道这些人找你办理商务签注的目的是什么吗?答：晓得，就是到香港去打工挣钱。”讯问笔录(第五次)第二页“答：我第一个办的是邹军，他是我的一个较好的朋友，在2006年6月份的时候，他找到我，……”第三页“答：谭兆仁是第三个办的……这时谭兆仁就找到我，要我帮他办商务签注……”讯问笔录(第六次)第二页“答：后来过了有半个月的时间，就有人找到我要我帮忙办商务签注……”及对程振道的询问笔录中“问：老万真名叫什么?你是怎么认识他的?答：他的真名我不知道，是个男的，四十多岁。是个在深圳的叫‘老杜’的朋友给我的他的电话号码，叫我和他联系办商务签注”。邓根秀的笔录中“答：第一次是06年6月份的时候，我老公打电话给老万，问他能不能帮我办个到香港的三个月多次的商务签注……”等等。这些笔录的内容起码可以证实两点：一是，让被告人办出境商务签注的这些人都是朋友介绍过来或者本身就是被告人的朋友;二是，在为这些人办理商务签注的过程中被告人始终处于被动地位，即都是这些人主动找上门来请求被告人为其办理的。由此可知，被告人并没有领导、策划、指挥这些人偷越国(边)境，更没有在别人的指挥下对这些人实施“拉拢、引诱、介绍”的行为。充其量只能说，被告人在这些人持骗取来的出境证件偷越国(边)境的过程中有帮助行为，但这种帮助行为与起诉书中所指控的“组织”行为在性质上是大相径庭的。", "综上，大量的事实表明被告人使用虚假手段为他人骗取出境证件的过程中，并没有实施“组织”行为。", "第二，关于骗取出境证件罪的罪名问题", "据刑法第319条第一款之规定，骗取出境证件罪，是指行为人以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国(边)境使用的行为。", "本罪在主观方面表现为故意，即明知他人用于组织偷越国(边)境犯罪，而故意为其骗取出境证件。骗取出境证件的目的是为组织他人偷越国(边)境使用。如果行为人骗取出境证件的目的不是为组织他人偷越国(边)境使用，则不构成本罪。由此可见，本案是否构成骗取出境证件罪的关键就在于被告人骗取的出境证件是否是用于“组织”他人偷越国(边)境。在第一点中，就何为“组织”行为及被告人的行为是否构成“组织”行为，我们已经做了详细论述，在此就不赘述。", "本案中虽然被告人万某某频繁使用伪造证件、伪造公章等欺骗手段骗取出境签注40多人次，陈根水、程振道等人的行为也属于偷越国(边)境的性质，但本案中并没有出现组织者，这些越境者不是在组织者的组织下偷越国(边)境的，被告人是在想出境打工人员的请求下才采取欺骗手段帮助他人获取出境证件，因此他的行为不满足本罪成立的组织者的身份前提条件，不构成骗取出境证件罪。", "第三，关于被告人的行为触犯其他罪名的问题", "被告人的行为虽然不构成本罪，但是可以构成以下罪名：", "1、根据刑法第322条之规定，违反国(边)境管理法规，偷越国(边)境，情节严重的可以构成偷越国(边)境罪。结合本案，如果陈根水、程振道等32名越境者的行为构成了偷越国(边)境罪，那么，被告人可能是偷越国(边)境罪的帮助犯，构成偷越国(边)境罪的从犯。", "2、根据刑法第280条第二款、第三款之规定，被告人伪造国利公司公章一枚、变造了熊保根身份证件一份的行为，构成伪造公司印章罪和变造居民身份证罪。", "综上，根据以上事实和我国刑法的有关规定，被告人万某某的行为在越境者偷越国(边)境的过程中仅仅是一种帮助行为，并没有实施组织行为，且越境者偷越国(边)境也不是在有组织的情况下进行的，因此不构成公诉人指控的骗取出境证件罪所要求组织者的主体资格。然而，对于被告人伪造国利公司公章一枚、变造了熊保根身份证件的行为，可以按照相关刑法规定追究其刑事责任。又鉴于被告人在犯罪中处于被动地位，在法治观念淡薄的情况下，出于朋友的情面解决朋友的生活困难而为的，也没有谋取非法利益，且主观恶性不深，悔罪态度较好，因此请求法庭依据“罪刑相适应”和“惩前毖后，治病救人”的原则，本着惩罚和教育相结合的政策，以改造犯罪分子为目的，我们认为从本案被告人触犯的罪名，犯罪事实、犯罪情节、悔罪表现、对社会的危害程度以及不能再犯的情节，可以从轻处罚，并判处缓刑。", "以上辩护意见请合议庭予以采纳。", "呈", "南昌县人民法院", "辩护人：", "二〇〇九年十月十四日", "推荐阅读：更多刑事辩护书", "更多相关刑事法律文书" ] }
{ "_id" : { "$oid" : "5be561ba831b9745ec487bd1" }, "crime_big" : "妨害国（边）境管理罪", "crime_small" : "组织他人偷越国（边）境罪", "crime_link" : "http://china.findlaw.cn/zuiming/15_873.html", "gainian" : [ "组织他人偷越国(边)境罪是指非法组织他人偷越国(边)境的行为。知道了本罪的概念后是否还想知道本罪的构成要件有哪些？" ], "tezheng" : [ "组织他人偷越国(边)境罪的客体要件", "本罪侵犯的客体是国家对国(边)境的正常管理秩序。", "国家对国(边)境管理的正常秩序，维系着国家主权、领土完整和国(边)境的安全以及社会秩序的稳定。为此，我国制订了《边防检查条例》、《中华人民共和国外国人入境出境管理法》和《中华人民共和国公民出境入境管理法》等一系列法规。这些法规明确规定，任何人出入我国的国(边)境，必须依照法律规定，履行必要的申办手续，经有关部门签发出入国(边)境的证件，在规定的时间、地点出入我国国(边)境。一些不法分子利用某些人向往、追求外国及港澳地区的生活，出境谋生的思想，组织他们偷越国(边)境而从中大发不义之财。这种行为无疑严重破坏了国家对国(边)境的管理秩序，影响了我国社会秩序的稳定，在国际上给我国造成了恶劣影响，而且还会给国内外的犯罪分子包括敌特间谍分子非法出入我国国(边)境，进行犯罪活动或逃避法律制裁以可乘之机。", "组织他人偷越国(边)境罪的客观要件", "本罪在客观方面表现为非法组织他人偷越国(边)境的行为。所谓组织，是指采取煽动、串连、拉拢、引诱、欺骗、强迫等手段，策划联络安排他人偷越国(边)境。", "组织，一般表现为煽动、串连、拉拢、策划、联络他人偷越国(边)境以及为偷越国(边)境进行准备、制造条件的行为。例如，安排他人偷越国(边)境的交通运输工作;为他人偷越国(边)境出谋划策，拟定偷越国(边)境的具体行动计划;确定偷越国(边)境的时间、路线，指示偷越国(边)境的具体地点等等。行为人通常兼而实施上述、，系列组织他人偷越国(边)境行为方式的全部，但也有的只实施其中的一种或几种。近年来，组织他人偷越国(边)境的犯罪活动日益向着集团化的方向发展。境内外组织偷越国(边)境的犯罪分子，往往互相勾结，严密分工，有的实施煽动行为，有的实施串连行为、有的实施具体安排偷越国(边)境的时间、路线等的行为，有的则负责联络偷越国(边)境的交通工具……不管行为人具体实施哪一种行为，上述各行为的指向都是相同的，那就是组织他人偷越国(边)境。因而，上述各行为并非各自独立，而是相互联系、密切配合，构成一个完整的共同组织他人偷越国(边)境的行为，至于组织偷越的地点，可以是边境口岸，也可以是非边境口岸，具体地点如何，不影响犯罪的成立。", "本条第2款规定：“犯前款罪，对被组织人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的依照数罪并罚的规定处罚。”杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪与组织他人偷越国(边)境罪是数罪关系，因此，对该条款规定的情况，应当按照组织他人偷越国(边)境罪和另外实施的故意杀人、故意伤害、强奸、拐卖妇女、儿童的犯罪行为，分别定罪判刑，然后实行并罚。", "组织他人偷越国(边)境罪的主体要件", "本罪的主体是一般主体，即达到刑事责任年龄、具有刑事责任能力，实施了组织他人偷越国(边)境行为的自然人。单位不能成为组织他人偷越国(边)境罪的主体。本罪主体没有国别及居住地的限制，不论是中国公民(包括港澳台地区的居民)还是外国人，也不论是边境地区的居民还是内地来过境地区的居民，均可构成组织他人偷越国(边)境罪。", "组织他人偷越国(边)境罪的主观要件", "本罪在主观方面是直接故意、其主观目的是要将他人非法送出或引进国(边)境。主观上不一定必须具备以营利为目的。实践中，组织他人偷越国(边)境的犯罪一般是以营利为目的。但也不能排除不以营利为目的而实施的组织他人偷越国(边)境的行为，如以走私、拐卖人口、诈骗等犯罪活动为目的，而实施组织他人偷越国(边)境的行为。这些要件构成了本罪，那什么样的标准可以认定本罪呢？" ], "rending" : [ "(一)本罪与走私罪的界限", "这两罪有着本罪的区别，一是侵犯的客体不同，组织他人偷越国(边)境罪侵犯的客体是国家对国(边)境的正常管理秩序;而走私罪侵犯的客体是国家的对外贸易管理制度，其走私的对象是指国家禁止、限制进出口的任何物品，二是客观方面有所不同。前者是非法组织他人偷越国(边)境;而后者则是非法携带、运输国家禁止、限制进出口的物品进出国(边)境。二者相同点是都是非法进出国(边)境，两罪从构成特征上看不难区分，但司法实践中存在着以走私为目的，组织他人偷越国(边)境的行为，对此如何处理，我们认为，走私是目的行为、组织他人偷越国(边)境是为达到走私目的的手段行为，根据本法关于牵连犯的处罚原则，应以其所犯罪行中的重罪论处。", "(二)本罪与运送他人偷越国(边)境罪的界限", "组织他人偷越国(边)罪在客观方面表现为通过拉拢、串连、诱使、煽动等方式，有组织、有计划地安排他人偷越国(边)境的行为;而运送他人偷越国(边)境罪在客观方面则表现为，行为人采用步行的方式陪伴偷渡者或者用车辆、船只、航空器等交通运输工具将偷渡者带出或者运送出入国(边)境的行为。因而，如果行为人组织了一批人偷越国(边)境后，又运送另一批人偷越国(边)境的，则具备了两种犯罪的构成要件，应以组织他人偷越国(边)境罪和运送他人偷越国(边)境罪两个罪名，实行数罪并罚;但如果行为人既组织、又运送同一批人偷越国(边)境的，则属刑法理论中的牵连行为，根据牵连犯“从一重罪处断”的原则，以组织他人偷越国(边)境罪论处;对于直接参与组织他人偷越国(边)境而分工负责运送的，亦应以组织他人偷越国(边)境罪定罪量刑。", "(三)本罪与偷越国(边)境罪的界限", "1、犯罪主体不同。组织他人偷越国(边)境罪的主体尽管是一般主体，但实际上、只有偷越国(边)境犯罪活动的组织者，即从事组织他人偷越国(边)境犯罪活动的“蛇头”，才能构成组织他人偷越国(边)境罪;而偷越国(边)境罪的犯罪主体在立法上无任何特殊要求，只要是达到刑事责任年龄、具备刑事责任能力，实施了偷越国(边)境行为的自然人，均可成为偷越国(边)境罪的犯罪主体。所以，如果不是从事组织他人偷越国(边)境犯罪活动的“蛇头”有组织、有计划地煽动、拉拢、串连、动员、安排他人偷越国(边)境，而是在共同偷越国(边)境的过程中，出于江湖义气或亲友私情，为个别偷越国(边)境的人员提供有关帮助的行为，不构成组织他人偷越国(边)境罪，其中情节严重者，以偷越国(边)境罪的共犯处理。", "2、犯罪客观方面的表现形式不同。组织他人偷越国(边)境罪在客观方面表现为，以抗拢、串连、诱使、煽动等方式，有组织、有计划地安排他人偷越国(边)境的行为;而偷越国(边)境罪在客观方面则表现为，违反国(边)境管理法规，偷越国(边)境的行为。", "按照该标准认定了本罪后又该如何处罚？" ], "chufa" : [ "犯本罪的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：", "(一)组织他人偷越国(边1境集团的首要分子;", "(二)多次组织他人偷越国(边)境或者组织他人偷越国(边)境人数众多的;", "(三)造成被组织人重伤、死亡的;", "所谓造成被组织人重伤、死亡的，是指组织他人偷越国(边)境的行为的本身过失而引起了被组织者重伤、死亡结果的发生。如果组织者对所造成的被组织者重伤、死亡结果持故意心理时，则应另定故意杀人罪或故意伤害罪，与组织他人偷越国(边)境罪实行并罚。", "(四)剥夺或者限制被组织人人身自由的;", "(五)以暴力、威胁方法抗拒检查的;", "所谓以暴力、威胁方法抗拒检查的，是指采用身体强制或打击，造成一般的伤害或轻伤害的行为或采用威胁方法抗拒检查。如果行为人故意采用杀、伤方法抗拒检查，致人重伤或死亡的，对杀、伤检查人员的、应依法定罪判刑，然后同组织他人偷越国(边)境实行并罚。", "(六)违法所得数额巨大的;", "(七)有其他特别严重情节的。", "犯组织他人偷越国(边)境罪的违法所得和供犯罪使用的犯罪分子所有的或者明知他人为犯罪使用而提供其本人所有的运输、通讯工具或者其他财物，一律予以没收。", "推荐阅读：更多刑罚知识，为您全面解读我国刑法中的刑罚。" ], "fatiao" : [ "刑法", "第三百一十八条组织他人偷越国(边)境的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：", "(一)组织他人偷越国(边)境集团的首要分子;", "(二)多次组织他人偷越国(边)境或者组织他人偷越国(边)境人数众多的;", "(三)造成被组织人重伤、死亡的;", "(四)剥夺或者限制被组织人人身自由的;", "(五)以暴力、威胁方法抗拒检查的;", "(六)违法所得数额巨大的;", "(七)有其他特别严重情节的。", "犯前款罪，对被组织人有杀害、伤害、强奸、拐卖等犯罪行为，或者对检查人员有杀害、伤害等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。推荐阅读：更多关于本罪的法律知识，让您详细的了解该罪。" ], "jieshi" : [ "为依法严惩组织、运送他人偷越国(边)境等犯罪活动，根据刑法有关规定，现就审理这类案件具体应用法律的若干问题解释如下：", "第一条领导、策划、指挥他人偷越国(边)境或者在首要分子指挥下，实施拉拢、引诱、介绍他人偷越国(边)境等行为的，属于刑法第三百一十八条规定的“组织他人偷越国(边)境”。", "第二条刑法第三百一十八条第(二)项、第三百二十一条第(一)项规定的“人数众多”，一般是指组织、运送他人偷越国(边)境人数在十人以上。", "第三条为组织他人偷越国(边)境使用、骗取出境证件五份以上，或者非法收取办证费三十万元以上的，属于刑法第三百一十九条第一款规定的骗取出境证件罪“情节严重”。", "第四条具有下列情形之一的，属于刑法第三百二十条规定的“情节严重”：", "(一)为他人提供伪造、变造的护照、签证等出入境证件五份以上或者出售护照、签证等出入境证件五份以上的;", "(二)违法所得三十万元以上的;", "(三)有其他严重情节的。", "第五条偷越国(边)境，具有下列情形之一的，属于刑法第三百二十二条规定的“情节严重”：", "(一)在境外实施损害国家利益的行为的;", "(二)偷越国(边)境三次以上的;", "(三)拉拢、引诱他人一起偷越国(边)境的;", "(四)因偷越国(边)境被行政处罚后一年内又偷越国(边)境的;", "(五)有其他严重情节的。推荐阅读：更多相关司法解释" ], "bianhu" : [ "尊敬的审判长、审判员：", "上海市公义律师事务所接受本案第四被告人孙某某家属的委托，并征得他本人的同意，指派赵海根律师担任他的辩护人。开庭之前，辩护人认真研究了《起诉书》和公诉机关提交的证据材料复印件，多次会见了被告人孙某某，通过两天来的庭审，对于案件的事实有了进一步的了解。辩护人认为，公诉机关指控被告人孙某某构成“组织他人偷越国边境”的罪名不当，且孙某某也不是共同犯罪中的主犯。以下，辩护人就本案的定性和建议法庭在量刑时考虑的情节发表几点辩护意见：", "一、被告人孙某某的行为构成“骗取出境证件罪”，而不是组织他人偷越国边境罪", "《中华人民共和国刑法》第三百一十九条第一款规定：“以劳务输出、经贸往来或者其他名义，弄虚作假，骗取护照、签证等出境证件，为组织他人偷越国(边)境使用的，处三年以下有期徒刑，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金”。", "辩护人已充分注意到，《起诉书》在整体归纳事实的文字表述中，指控孙某某等被告人自2004年6月至2007年4月间共计2年零10个月的时间里，采用骗取欧洲国家签证，并将偷渡人员混杂在正常旅游团队中出境等手段组织319名浙江籍人员偷渡。但其中涉及孙某某的部分其时间跨度仅为2007年2月至4月的三个月，涉及人员仅50名，不到总人数的1/6。公诉机关对于这一节事实涉及的犯罪手段的描述为“陈某、张某某等人通过以虚假材料骗取德意志联邦共和国签证的手段组织项益力等50名偷渡人员偷渡”。对于孙某某在其中的行为归纳为“其间，由陈某、孙某某、莫某、沈某某负责骗取签证、制作虚假材料及送团、销签等;由张某某、黄军峰、黄爱广、周和康、黄晓明、郑斌、蔡时影负责招募偷渡人员、制作虚假材料、带领偷渡人员出境及伪造回国登记牌等”。", "但是，陈某、孙某某、莫某、沈某某在整个事件的过程中所实施的行为并不是完全相同或者简单重复的。通过两天来的庭审调查，我们已经清楚地看到，被告人孙某某和第六被告人莫某与其他人明显不同的是，他们所实施的行为仅仅与制作虚假材料、骗取领馆签证有关，并不涉及其他如招募偷渡人员、送团出境等等行为。尽管孙某某事先知道制作虚假材料的用途是用于其他人组织他人偷越国边境行为，但由于法律对此类行为做出了特别的规定，并不与组织他人偷越国边境行为的实施者适用同一个法条和罪名进行处罚。类似情况，在上海市和全国各地法院不少判例。《中华人民共和国刑法》第319条第一款明确，该条骗取出境证件的用途就是“为组织他人偷越国(边)境服务”，因此对被告人孙某某只能以骗取出境证件罪而不是《起诉书》指控的组织他人偷越国(边)境罪追究刑事责任。", "二、被告人孙某某不是共同犯罪中的主犯", "被告人孙某某作为骗取出境证件犯罪行为的实施者，在本案中与其实施共同犯罪的是第六被告人莫某。从二人的行为看，一个制作虚假材料，另一个对于虚假材料是否足以乱真进行审核，也就是质量把关，面试偷渡者。二者缺一不可，无所谓孰轻孰重，也无法区分其中的主犯和从犯。如果一定要分，则被告人孙某某的行为和作用完全可以由其他任何一个第三者来代替，但被告人莫某所处的地位和作用，却具有他人无法替代的特点。", "退一步说，即便将孙某某的行为作为本案的一个重要环节放在本案组织他人偷越国边境的全案中考察也不难发现，起诉书认定其他人组织他人偷越国边境的时间跨度自2004年6月至2007年4月间共计2年零10个月，而其中孙某某涉及的案件事实时间跨度仅为2007年2月至4月的三个月。起诉书指控的组织偷", "渡国边境总人数为319名，其中孙某某涉及的人员仅50名，不到总人数的1/6，且实际出境的只有31人。显然，我们不能以孙某某在不到1/11的时间段里对涉及不到涉案总人数1/6的涉案事实，来认定孙某某在整个案件中所起的作用是主要作用。纵观全案，早在孙某某参与近来之前的2年半之前，陈某等人就已在成功地实施组织他人偷越国边境的行为。在这其中，招募偷渡者、制作虚假材料、骗取领馆签证、送团出境、销签等等各个环节分工明确，在孙某某参与之前，早已形成了一套成熟的操作模式，而孙某某、莫某对整个过程并没有清晰的了解，孙某某在其中只不过是按照他人的指示完成用电脑打印邀请函等具体事务，完成时候还要接受莫某的审核与质量把关，因此在整个案件过程中所起到的既不是主要作用，也不是法律所规定的“组织、领导”共同犯罪的作用。", "因此，被告人孙某某不构成本案的主犯。", "三、被告人孙某某具有法定的从轻、减轻量刑情节，应在量刑时予以考虑", "1、被告人孙某某有立功表现，应予从轻减轻处罚", "《起诉书》认定，被告人孙某某到案后配合公安机关抓获其它同案犯，有立功表现。", "根据刑法第六十八条的规定：犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚;有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。辩护人提请合议庭在量刑时对此予以充分考虑。", "2、被告人孙某某有自首情节，应予认定，并在量刑时予以从轻减轻处罚", "从公诉机关提供的证据材料反映出，2007年4月10日13：45孙某某第1次《讯问笔录》是在上海市公安局出入境管理局内制作，该笔录一开始有这样一段问答的文字记录：问：今天因何事将你传唤到上海市公安局出入境管理局?", "答：因为我帮助他人骗取签证后供他人偷渡欧洲使用。", "问：你是否愿与公安机关配合，查清案件?", "答：我愿意将自己的事讲清楚，还愿意向公安机关检举我所知道的其它人的犯罪行为。", "从上述笔录内容中可以清楚地看到，当时被告人孙某某尚未被采取强制措施，他在第一次笔录中不仅如实交待了自己的犯罪事实，而且还检举了他所知道的其他人的犯罪行为。", "根据2008年5月14日上海市公安局出入境管理局四处提供的《7.7特大组织偷渡案案发经过》，被告人孙某某于4月10日到案当天便主动交待了其在2007年参与的犯罪行为，而莫某是在孙某某之后到案并交待。与孙某某发生过接触的张某某和陈某虽然于2007年4月10日和孙某某同一天到案，但张某某直至5个月后才对案情作全面交待，陈某直至7个月后才对案情作交待。辩护人在此还想特别提请合议庭予以注意的是，被告人孙某某在整个案件过程中制作的邀请函等虚假文件，都是用打印的形式形成，并没有留下个人的任何笔迹。因此，2007年4月10日公安机关对孙某某传唤并制作讯问笔录时，孙某某属于形迹可疑，有犯罪嫌疑，但在当时当地并没有确凿和充分的证据可以指证孙某某的犯罪行为。因此，孙某某在被采取强制措施之前如实供述案情的行为，不仅对于公安机关对于全案的突破起到了积极作用，而且也成为了认定其犯罪行为的最重要的，也是第一份有效证据。公诉人在庭审过程中并不按照被告人顺序，而是首先讯问孙某某，也同样说明了这一问题。", "因此，根据《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》，被告人孙某某在因形迹可疑被司法机关传唤并讯问时，主动并如实交代自己罪行的行为，应当视为自首，适用刑法第六十七条“犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚”的规定。", "四、被告人孙某某具有酌定从轻量刑情节，应在量刑时予以考虑", "1、被告人孙某某参与并涉及的50名偷渡人员中，实际出了境的人员只有31人;", "所有出境的31名人员都持有真实合法的护照;", "被告人孙某某在本案中事实的行为均系按照他人的安排所进行;", "被告人孙某某制作邀请函、派遣函、准假信等的内容格式均系由他人提供;被告人孙某某在这些材料上加盖的公章等均系其他人伪造后提供。", "经向本案的承办机关上海市公安局出入境管理局核实，被告人孙某某涉案的全部犯罪所得已经全部退赔。", "2、被告人孙某某系初犯、偶犯，以前没有任何前科劣迹，本质较好。", "此次参与骗取出境证件的犯罪行为，恰好是在辞去某领馆工作之后，没有经济收入之际，具有一定的偶然性。我们在与孙某某家属的接触中了解到，孙某某数年来多次向慈善机构捐款，此次四川地震，孙某某虽然身在看守所，但仍不忘关照家人代为捐款，表达他的一份善心，从中不难看出，被告人孙某某原本是个富有爱心的青年，本质较好。", "3、被告人认罪态度较好，有很好的认罪悔罪表现", "被告人于2007年4月10日到案后，立即主动交待了自己的全部犯罪事实以及他所知道他人的犯罪事实，配合公安机关抓捕同案犯，在昨天和今天的庭审过程中，被告人孙某某的认罪、悔罪态度也是有目共睹的。", "五、被告人孙某某符合适用缓刑的条件", "《中华人民共和国刑法》第七十二条规定：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。辩护人认为，被告人孙某某具备适用缓刑的条件", "1、对被告人孙某某可在三年以下量刑", "《中华人民共和国刑法》第三百一十九条第一款规定的最高刑期为三年以上十年以下有期徒刑。根据被告人孙某某具有的自首、立功等法定从轻减轻量刑情节，可以在三年以下量刑。", "2、被告人孙某某所实施的不是暴力性犯罪，没有人身危害性，本人具有较好的认罪悔罪表现，如适用缓刑不致再发生危害社会的后果。", "孙某某毕业于上海理工大学，受到过良好的教育，以前没有任何刑事犯罪纪录，本质较好。经过这一次事件，已给他上了一次生动的法制教育课，在灵魂上给了他很大的触动。在我们律师会见时，孙某某本人也一再表示了深刻的悔意，表示一定会痛改前非，重新做人。相信如果让被告人孙某某回归社会，一定不致产生危害社会的后果。", "3、如对被告人孙某某适用缓刑，有较好的监管措施", "被告人孙某某出生在一个家教颇严的家庭，母亲系某中学校长，对孙某某从小要求较严格，妻子笃信佛教，家庭和睦，父慈子孝，是一个令人羡慕的和谐家庭。孙某某的家属多次委托律师在会见时对孙某某进行法制教育，要求他深刻检讨犯罪的根源，痛改前非。同时，家属也一再表示，愿意为司法机关提供必要的配合。孙某某夫妻与他的父母共同生活，孙某某的母亲今年也将退休，能够保证配合司法机关对孙某某进行监管，帮助孙某某改过自新。", "4、如果对被告人孙某某适用缓刑，有利社会稳定", "被告人孙某某到案时，儿子刚刚8个月大，正是十分需要父爱的时候，而他的父亲也因患有严重的胃病，不久前刚施行了手术。辩护人在此前会见被告人孙某某时，均未将他父亲的病情和盘托出。目前，老人和孩子都需要孙某某在经济上抚养和赡养，在生活上予以照顾。如果能够对被告人孙某某适用缓刑，无疑对于孩子的健康成长和这个家庭的稳定是极其有利的。", "综上所述，辩护人提请合议庭综合考虑被告人孙某某虽然犯有骗", "取出境证件罪且情节严重，但念其具有自首和立功情节，以及其他酌定从轻量刑情节，对被告人孙某某予以减轻处罚，在有期徒刑三年以下量刑，并对其适用缓刑。", "以上意见，请合议庭予以充分考虑。谢谢!", "辩护人：上海市公义律师事务所", "赵海根律师", "2008年8月5日", "推荐阅读：更多刑事法律文书", "更多刑事辩护书" ] }
